Se você trabalha no setor de tecnologia,
especialmente se você for programador,
Você precisa ficar para assistir a este vídeo.
porque aqui vamos falar sobre o
antecipação de crises. É assim mesmo. Vamos
Vamos falar sobre isso porque é um assunto muito importante.
importante. Geralmente, as empresas
Eles possuem uma área de gestão específica.
de riscos e antecipação de crises,
Mas eu te digo, você tem que começar.
Faça isso na sua própria vida, porque o
inteligência artificial ainda não
está num ponto em que substitui
para o programador. Nós, que somos de
área tecnológica, aqueles de nós que são
Nós, programadores, usamos IA, sabemos disso.
bom. Mas o ponto principal é que o
indústria de tecnologia, as equipes de
Pesquisa e desenvolvimento são
trabalhando arduamente para desenvolver
cada vez mais agentes que são
codificadores, agentes de programação.
Porque? Porque com o desenvolvimento de
Esses agentes podem evoluir
algoritmos de IA para fazê-los sempre
mais poderosos, cada vez mais bem preparados
para criar a famosa inteligência
Inteligência artificial geral, a AGI. Ah, e por quê?
Sobre o que vamos falar em relação à antecipação?
crise? Porque a expectativa de
Uma crise nada mais é do que capturar pequenos
sinais no presente que tendem a
tornar-se grandes problemas no
futuro e sair na frente deles. ?
Como antecipar? Tentando antecipar isso
Isso vai acontecer e estamos tomando precauções.
Isso ajuda as empresas, por exemplo,
Não ir à falência. Uma empresa que faliu
devido à falta de previsão de crises,
Por exemplo, já era a Kodak ou a Motorola.
que a Kodak basicamente não previu isso
o uso de câmeras digitais poderia
extinguir e desestabilizar todo o mercado em
aquele que estava lá e seu posicionamento em
aquele momento. E a Motorola não previu isso.
o lançamento do iPhone, o modelo
que a Apple estava construindo, isto
novo telefone, reinventando-se e o
A evolução da internet poderia
mudar completamente a maneira
Eles usaram, da maneira que o usuário
Ele acabou usando o celular, né? Bem
O resultado final é que ninguém mais tem um.
Motorola. Ou temos um Samsung ou
Temos um iPhone. E o sinal mais importante
É claro que temos hoje... Ah, não. Ter
Temos um Motorola aqui no escritório. Existe um
Motorola aqui. Tem um Motorola aqui.
Caramba, você sequer entende o que eu estou dizendo?
Você entende. Os tipos que
A Motorola foi demitida. Não vou cortar
Isso, droga. O vídeo é o que você vê aqui.
É isso aí. Não há roteiro. Meu
Os vídeos não têm roteiro. Vamos,
Se você voltar aqui, volte comigo.
Então, qual é o ponto principal de
A pergunta? Vocês que estão no
a área de tecnologia está olhando
fortes indícios de que a inteligência
A inteligência artificial programará muito bem. Hoje não.
Ele faz isso. Eu sei que ela não está pronta e tudo mais.
É verdade, mas isso é hoje. Faça o seguinte
Como você pode ver, isso é muito perigoso.
Olhe para trás, dois anos, e veja como
Era inteligência artificial e olhar
Como está hoje em dia, você entende? Tomas, por
Por exemplo, Cursor, você usa Claude, eu sou
usando ferramentas como essa e eles parecem
absurdamente brilhante, incrivelmente
ótimo. É absolutamente aterrorizante.
velocidade que está me proporcionando. E não
Estou falando apenas de código, estou falando de
pesquisa e desenvolvimento de
artigos. É bizarro. É bizarro para
Análise de mercado e coisas do gênero.
coisas. A questão é: se a inteligência
A inteligência artificial vai te superar nos próximos dias.
Dois anos, o que você vai fazer? Sobre o quê?
Você vai trabalhar? Provavelmente, eu acho.
Se você não pensar nisso, você será o
próximo engenheiro que se formará
Trabalhando na Uber. Na verdade, você não precisa.
Você é o engenheiro, certo? Você é
o programador. Mas aconteceu com o
Engenheiros, sabe? Isso vai acontecer com
Com você, isso vai acontecer com a gente. E
O objetivo principal é antecipar uma crise.
E por que eu quero falar sobre isso?
Porque, meu amigo, eu me lembrei de uma
filme chamado Hidden Figures.
Este filme é sobre algumas mulheres.
Mulheres negras que trabalharam na década de 1960
na NASA, como secretárias. E lá em
Os primeiros da NASA chegaram
computadores, os primeiros mainframes.
Havia poucos técnicos que
Eles estavam programando e ninguém prestava muita atenção.
importância disso. E eles olharam
E eles disseram: "Uau, isso pode acontecer."
"Isto vai mudar o mundo." E para
Olhando para o futuro, eles disseram: "Uau,
Vou aprender a programar, vou
aprender a se desenvolver nestes
computadores." E assim eles se tornaram
em peças fundamentais para isso
programa. Então, eles previram
em meio a uma crise, eles anteciparam a tendência e
Acho que estamos vivendo esse momento.
agora. Então você pode usar isso bastante.
a seu favor. Eu acredito, e já disse isso antes.
vários vídeos, que você, que são de
Na área técnica, você tem tudo o que precisa.
Capacidade de criar seu próprio negócio.
E agora, com a IA, isso está se tornando cada vez mais comum.
fácil. E quando eu digo a eles para acreditarem neles
empresa, não é para, por exemplo,
Tenho o sonho de criar algo assim.
que sonho em criar, com 10, 15, 20, 50
100 funcionários, criem algo de 10
milhões, 50 milhões, 100 milhões de
avaliação. Não, eles podem criar os seus próprios.
negócios, dele, o que Welton
Ele menciona muito "Uma Pessoa", a sua própria.
negócio de tecnologia única
pessoa. Eles podem criar sua própria consultoria.
de uma única pessoa. Eles podem criar os seus próprios,
Por exemplo, se ocuparem um cargo de alto escalão.
Um CTO como serviço, sua empresa de consultoria.
focado em ser um braço fundamental de
tecnologia para outras grandes empresas
, tendo 3, 4, 5, 10 clientes, usando
Inteligência artificial para aprimorar seu trabalho e alcançar seus objetivos.
entregar mais rapidamente,
mantendo a mesma qualidade. E para
Mais de uma pessoa, sabe?
Empoderando-se com IA,
identificar um ponto problemático do mercado e
criar solução usando
inteligência artificial, tornando-se
competitivo no mercado e alcançar
Ganhe dinheiro com isso. Então existem
dezenas de caminhos, mas a questão não é essa.
Independentemente do caminho que escolherem, eles precisam...
Para se colocar na posição em que, amigo,
Onde estou, não posso ficar e vou para
ter que escolher um caminho. Este é o
Quero que você esteja ciente deste alerta; isso é
a bandeira que eu quero hastear por
Você primeiro. Não posso ficar
Não posso ficar aqui.
Aguardando que aconteça. Eu tenho que
hoje entendo quais movimentos eu posso
fazer, ou começar a estudar o quê
movimentos que posso fazer para que,
Quando chegar a hora, até quando?
Faça desse momento realidade, esteja preparado para
Mexa-se ou mexa-se mais cedo, entendeu?
O ponto que você precisa entender é que
Eles não podem ficar onde estão. Não
Eles podem, mas já não é possível. Isso é
aproximando-se, eles já estão chegando perto do
limite. Estamos chegando perto de
limite, na verdade. Você entendeu? E
Quando essa mudança acontecer, cara,
Todo o mercado vai mudar. Na verdade,
As coisas já estão mudando, não é? Droga.
Se você observar os últimos mestrados em Direito (LLMs) que têm
já nasceram e alteraram demais o
mercado, certo? Eles estão surgindo
empresas, novas tecnologias são
surgindo, eles já decretaram até mesmo o
morte de, alguns estão decretando
até a morte do modelo de negócios
SaaS, ou Software como Serviço,
devido ao modelo de agente. Ei,
Então, tudo está mudando, tudo.
Está mudando. E isso é bom, isso é
Bem. Quando ocorrem mudanças, é um sinal de
que o dinheiro está mudando de mãos.
E você precisa entender isso para que
para que você possa receber seu dinheiro. Você tem que
Proteja o que é seu e proteja o que é seu.
família. E é por isso que estou fazendo isso.
vídeo. Pense em como antecipar essa crise,
Posicione-se, coloque a prancha na água e
Assim talvez você consiga surfar nessa onda e
Não deixe que isso se torne uma crise para você. OK?
Gostaria de aproveitar esta oportunidade para lhe dizer que se
Se você gostou deste vídeo, inscreva-se e leia o artigo.
Dê um like. Este é um vídeo que eu acho
É algo que eu queria fazer há muito tempo.
Eu estava apenas esperando o momento certo. Acreditar
Chegou o momento de gravar.
Espero que tenha gostado. Comentário
O que você acha disso? E me deixe
Para te dizer, se você quer abrir um negócio, se
Se você quer abrir seu próprio negócio, se você quer
Tirar sua ideia do papel, se você sonha com
Para ter meu próprio negócio, eu posso
te ajudar. Na verdade, Acelera pode
te ajudar. A Acelera é a escola que
Eu fundei uma escola. Na verdade, não é.
uma escola é um programa de
aceleração para transformar você, isso
Você é um técnico, um empreendedor. Lá
Eu tenho todas as ferramentas, eu criei.
todo um ecossistema para te ajudar
Para começar da melhor maneira possível.
Redes, ferramentas, exemplos,
Você pode ver o que eu faço nos meus negócios.
para que você tenha um caminho, um
transição tranquila a partir de onde você está agora
para o mundo do empreendedorismo. Se você gostar
Saiba mais sobre isso aqui em
A descrição deste vídeo será...
contato com a escola. Clique ali e
Dê uma lida. E se isso fizer sentido
Para você, inscreva-se. Será um prazer.
É ótimo ter você lá dentro. É isso, um abraço.
Adeus a todos. E não se esqueça, o
A crise está aí, cara. Mas vamos lá.
preparar. Um abraço. Tchau. Bye Bye.